[SPEAKER_00] Pozvao sam sve vlasnike urednike, direktore tih malih lokalnih televizija i to je bila jedna jako dobra skupina ljudi. Svatko je bio jako iskusan u svom području u svom kraju. I onda mi je.
[SPEAKER_00] Da nije bilo toga, ne bi nikada imao viziju. Formula1? Jel sad? Nažalost, pokojni Goran Djaković mi za njega je doveo Ivan Rilov.
[SPEAKER_00] Oni su redali jednu emisiju sedma brzina automoto.
[SPEAKER_00] I onda je Vidaković rekao da HTV nije više zainteresiran za Formulu 1. To je bilo krajem 2006. Godine i da bi mi trebali uzeti Formulu 1. Evo kako mi?
[SPEAKER_00] TV plus. Pa ne ona ista. To ti je dobro. Ja sam komentator, to smo sve dva s tim riječima i onda.
[SPEAKER_01] On je radio na HRT u.
[SPEAKER_00] On je on prije bio komentator formuliran na HRT u isto. Legendarni novinar. I onda sam rekao OK, Idemo to zajedno idemo. Fifti fifti. Idemo na sastanak dogovori sastanak u Londonu.
[SPEAKER_00] Idemo tamo.
[SPEAKER_01] I koliko si imao godina. 29.
[SPEAKER_00] 8.
[SPEAKER_01] 28.
[SPEAKER_00] 58.
[SPEAKER_01] I TV Plus ti je bio drugi ili treći poduzetnički pothvat, treći.
[SPEAKER_00] Malo.
[SPEAKER_01] Treći. I nije to bilo nešto velebnih uspjeha još uvijek financija financijski totalno.
[SPEAKER_00] Tisuću eura u džepu tisuću maraka je već bilo. Pa ne ono ne. Tu priči o.
[SPEAKER_01] Projektu ti si imao tisuću maraka u džepu.
[SPEAKER_00] Tada nisam ni toliko možda. Kupili smo karte.
[SPEAKER_01] I još uvijek si živio u garsonijeri od 19 kvadrata. Da
[SPEAKER_01] i tebi netko dođe sa idejom da bi mogli otkupiti prava licencu Formule 1 ti ga još može.
[SPEAKER_00] Da. Tek sad te slušam.
[SPEAKER_01] Čekaj ti kužiš, koliko je to.
[SPEAKER_00] Sad malo onak. Kad slušam to malo apstraktno, jel da.
[SPEAKER_01] Zvuči malo ludo?
[SPEAKER_00] Ludo je bilo totalno totalno ludo. I onda
[SPEAKER_00] dogovorio sastanak u Londonu. Mislim, on je bio u kontaktu sa sa. Sa njim sa Jeanom Holmesom, tada šefom medijskih prava i danas predsjednikom medijskih prava. On kasnije ispriča jednu dobro anegdotu o tome i o jenu.
[SPEAKER_00] I on je dogovorio sastanak s njim. I sad ja sam rekao svom kumu sadašnjem vjenčanom kumu. Ja sam njemu on meni Ivica cimer. Cico je rekao da ode sa mnom u London
[SPEAKER_00] i sa mnom pa idem u formuliran razgovor. I on, veli, idem ona i sad nas dvoje kupimo karte.
[SPEAKER_00] Hoćemo smještaj sve i sad ja zovem Gorana kad ti je let sutra sastanak. Ja mislim da bi u 11 sati ujutro Princess Gate Number Six, nasuprot Hyde Parka. Znači, Bernie je živio gore na vrhu ureda Dolje dolje njegova ureda ispod su bili uredi i Formule 1 sjedište crna zgrada, jedna staklena
[SPEAKER_00] i Goran veli Ja još ne znam nešto o problemima. Budem ti ja javio. Vidimo ne samo ti rekao Daj mi reci kad je let. Znači, sastanak u 11 sati. Ja se nađem s njim dan prije na večer u Knežiji.
[SPEAKER_00] Kafić Sadašnji Astoria tada je bio meandar rekao Goran Katić Let. Pa čuj. Nešto mi iskrsne. Ne mogu ići. Ja se, daj mi, nemoj zezati. Ja sutra idem na sastanak s formulom 1.
[SPEAKER_00] Znači, ja sam osmislio sistem. Znači, deset televizija tih lokalnih,
[SPEAKER_00] naravno, imam. Ti svi mailovi postoje. I onda je sad priča još smiješna jer ću onog dana možda i knjigu napisati o tome i to će biti jako smiješno sa svim tim komunikacijama. Ja šaljem mail svim direktorima i urednicima televizije lokalnih koja sam odabrao.
[SPEAKER_00] Pregovaramo za formulu 1. Da li mislite da bi bio zanimljiv projekt? Sve sa svime ne počeli zvati? Čekaj, daj, nemoj me zezati i ovo ono znači da ide ono sve jer ako idemo u London, vidjet ćemo. Ja sam napravio prezentaciju, Imam ju danas i to sve.
[SPEAKER_01] Kako izgleda ta prezentacija.
[SPEAKER_00] Pa Dobro, uvijek sam znao prezentirati dobro stvari, uvezeno lijepo, sve znači koncept 10. Televizija, gledanost, koliko potencijalnih gledatelja znači ono sve dosta zanimljivo i i uglavnom, ja sam otišao u London i sad ujutro idemo na sastanak.
[SPEAKER_00] SAD ja mislim ono kad sam tamo zvonio na ulaz jer ću uopće pitati tko ste vi, je li on uopće dogovorio sastanak ili nije, Jer mislim, nemam pojma. I sad nas dvoje dolazimo i
[SPEAKER_00] otvaraju vrata, prima, nastavlja tada direktor medijskih prava Ian Holmes, jako profesionalno sve što sluša prezentaciju. Ono znači da smo bili nekih 40 minuta zahvali se
[SPEAKER_00] mi i otići ćemo i sad. Ja se javim Goranu. Pitam kako je bilo ovo sve rekao dobro sve i mi počeo pregovore i počnemo razgovarati i počne pričati s formulom 1. Ja preuzimam tu scenu cijelu direktnu komunikaciju.
[SPEAKER_00] To se odvija tijekom, mislim dva tri mjeseca. Meni je to bio deseti mjesec 2010. I to je trajalo jedno par mjeseci. Ti razgovori i pregovori, osim nas je još bio tu. E mi agencija londonska
[SPEAKER_00] i tu je bila priča. SAD to sve traje. Ti pregovori, razgovori. Međutim, ja se već našao s televizijama. Mi sve sad to oni ili ono šta stvarno sve. Ja im pokažem komunikaciju sve. SAD se svi malo zagrijali.
[SPEAKER_00] Prvo su bili neki koje su ismijavali, a bilo je i onih koji su stvarno ozbiljno. Recimo, neke ljude koje nikad nisam baš osobno upoznao jako dobro. Recimo, tadašnji direktor osječke televizije Mate Radeljić.
[SPEAKER_00] Znači, on je odmah govorio odgovorio Zanima nas. Mi smo tu jako konkretno. Kako on, uvijek je? SAD sam ga. Nakon toga sam ga upoznao dosta dosta bolje i. I danas je takav jako odgovoran i kad nešto kaže, to je tako
[SPEAKER_00] i traje. To i sad. Pregovara se ja počnem razgovarati malo i sa sponzorima, ispitujemo tržište i sve to lagano se vrti. I onda mislim da je to prvi mjesec bio.
[SPEAKER_00] Sezona je počinjala, Ja mislim krajem krajem drugog mjeseca 2006. Ili početak. Ne, nisam više siguran, ali
[SPEAKER_00] tad pregovori malo
[SPEAKER_00] zapinju i vele nam. Znači, jedan mi se javi mailom ili je možda nazvao i veli. Nažalost, odabrali smo mi i
[SPEAKER_00] mi je dobio ugovor. Znači, oni će potpisati ugovor s Arena Sportom iz Srbije. Arena je tad bila u vlasništvu srpske firme Saga, a mislim da je bila i ja onako, naravno, razočaran.
[SPEAKER_00] I sve je OK ja rekao, ali ako bude, ma ne ništa sve sigurno, to je to i uglavnom ode. To sve. Ništa od toga. I OK, Nikom ništa. Nastavljam dalje svoj život i meni nije vrag dao mira i ja sam išao gledat Koja je to firma saga.
[SPEAKER_00] Našao sam u Beogradu firmu neka softverska firma 400 ljudi, sve respekt. I tad sam onda nazvao tamo i tražio direktora Gorana Đakovića. I tajnica je zapisala poruku.
[SPEAKER_00] Sve je i mene zove. Nakon par sati me zove taj vlasnik, tadašnji Goran I rekao je. Čestitam. Od davnine teška borba je bila, dobri ste bili sve ja. Takav je bio Jerko, sve čestitam sve.
[SPEAKER_00] Evo ako si ikad u Zagrebu valu bio popit kavu i vidimo. Bilo je. Baš sam u petak, valjda u Zagrebu. Je li to bio petak ili ne znam, ali i da se mi nađemo s njim i ja sjedim s njim u Westin dolje i znam da je on meni objasnio i objašnjavao kakav to nismo.
[SPEAKER_00] Nismo ni piće popili. Sjeli smo dva sata i bio zanimljiv razgovor. I tako dalje. Zanimljiv čovjek. I jedno dva sata smo pričali ja. Međutim, ja isto razmišljam. Čovjek je sjeo sa mnom, ono upravo ono.
[SPEAKER_00] Mislim, dobio je ugovor i sve i OK, Možda ćemo surađivati nešto zajedno, možemo sve. Ali mislim si ono ono zašto se našao sa mnom. Znači, možda što nije zatvorena priča. I tako je i bilo za nekoliko tjedana.
[SPEAKER_00] To se točno sjećam tog maila, imam ga i danas. Naravno,
[SPEAKER_00] ležao sam kod sadašnje supruge Ines na kauču. Nedjelje. Bila je, mislim, nešto. Gledam televiziju, nešto i dolazi mail jedan Holmes. Dragi Davorin vidiš kako u životu ništa nije sigurno ako se zaista ne desi.
[SPEAKER_00] Naši pregovori sa mnom i samim time su propali. Možemo razgovarati, ali isključivo o svojoj zadnjoj ponudi kakva je bila financijsko i ostalo nema razgovora. I sad onak. Da li još uvijek si zainteresiran? SAD ja onako gledam, ne vjerujem.
[SPEAKER_00] Gledam, ne vjerujem, gledam ne vjerujem. I sad si, mislim, ono mislim, ja nemam sponzora, nemam ničega. Dat ću sve ono prije mjesec dana završilo. Nisam ni razgovarao ništa. Sezona počinje za par tjedana. Malezija je tada bila prva utrka.
[SPEAKER_00] Međutim, onda nisam previše razmišljao. Znam da mi je kroz glavu išlo. Gledao sam i ja. Uspio sam kao klinac doći do faze da mi Formula 1 nudi ugovor. Pa kako ću to izvesti, nekako ću to izvesti?
[SPEAKER_00] Ono nema. Nema da neću izvući neki. Ja sam nazvao Gorana i rekao sam. Gle Goran.
[SPEAKER_00] Ponuđen je ugovor. Ponuđeni ugovor
[SPEAKER_00] nije ono. U prilici smo da dobijemo formulu 1. Naravno, ne više kao partneri jer nije se pojavio na sastanku. Znači, takve su stvari da smo mi već
[SPEAKER_00] i raščistili i on je ista. Ne, ne to apsolutno. Ali nemoj, to ti je preveliki rizik. Nemoj ići u to. Nemoj ići u to. Čekaj.
[SPEAKER_01] Koliko je novaca bilo u igri? Koliko uopće bi trošak bio te licence?
[SPEAKER_00] Cifre velike cifre milijun dva. Velike cifre su bile. Ne mogu baš cifre sad točne govoriti jer ih ima 2002.
[SPEAKER_01] 2010.
[SPEAKER_00] Godine 2010. I 2008. Godine za dva dana je dobio ugovor na tri godine i bile su cifre višestruko veće od toga. Znači za mene.
[SPEAKER_01] To višestruko veće od onoga što ste vi mogli tada uopće?
[SPEAKER_00] Sto puta veća. Znači ono 1000 puta već milijun puta veće. Nisam bio ništa.
[SPEAKER_01] Oni sa strane Formule 1 nisu osjetili da. Nisu se pitali da li ćeš ti to moći uopće realizirati.
[SPEAKER_00] Ja sam u jednu ruku njima spašavao sezonu. Ja sam njima i u jednu ruku spašavao sezonu jer nije nitko bio spreman u tom trenutku ići. U taj rizik je bio premalo vremena. Tu su bile ostale televizije. Svima je to bilo.
[SPEAKER_01] Nema toliko Hrvatska, recimo, bitno tržište.
[SPEAKER_00] U njima je svako tržište bitno. Oni su toliko dobro ustrojena firma i to je Verdi toliko dobro stvorio ustrojio da oni svako, pa i najmanje tržište tretiraju kao važno. I zato su toliko financijski uspješni bili i jesu I tad sam se odlučio da idem u to.
[SPEAKER_00] I imali smo par tjedana. I Goran, naravno, ostaje unutra da komentira i da radi. I onda je krenula ta misija skupljanja tih ogromnih cifri, ali formuliran je pametan način.
[SPEAKER_00] Bilo je sve unaprijed sve unaprijed.
[SPEAKER_01] Sve unaprijed.
[SPEAKER_00] I unaprijed sve unaprijed. I međutim, ja sam to uspio ispregovarati da to bude barem na par rata i sve. I onda sam počeo razgovarati s Hrvatskim telekomom s velikim igračima.
[SPEAKER_01] Jesi li ikad prije razgovarao s Telekomom i imao odnos nekakav s njima, već ili ne?
[SPEAKER_00] Nešto sitno će ostati tek Max TV, bio u začecima i ono nešto preko TV plusa. Mi smo bili u kontaktima s nekim. Znao sam ljude. Uglavnom, bili su ti pregovori dosta dosta teški.
[SPEAKER_00] Znači, zna to i sadašnji predsjednik Telemach a Adrian Ježina. Mi smo se tad i upoznali. On je tad bio predsjednik Uprave Beneta i ja sam razgovarao s njima, ali onda kada sam dogovorio s tenkom i onda sam tada naredio da se svim operaterima mimo T-Coma blokira signal za vrijeme trajanja formule 1.
[SPEAKER_00] I oni su imali zacrnilo sliku. Svi ostali. I mi smo tada bili na na nož, jako veliki nož. I, međutim, Adrian je stvorio taj Bennet tadašnji. Danas smo jako dobri prijatelji i sve, ali, ali on se sjeća tih dana.
[SPEAKER_00] To su bili stvarno pregovori. Meni se radi. Meni se doslovce radi o financijskom životu ili smrti. Ja ne mogu pristati na niže nego što mi pokriva priču. I ja sam tu blefira na najjače. I sad znam da sam se je li to bio tako.
[SPEAKER_00] Mislio je da sam se u jednom trenutku pregovaramo. S jedne strane njih pet, ja tu sam da sam se u jednom trenutku i digao i otišao sa sastanka i rekao da se nećemo dogovoriti, ali naravno da mi je to bilo nužno uopće da da dobijem taj ugovor i da sam se u sebi molio.
[SPEAKER_00] Pa valjda će netko izaći sa mnom da me zaustavi da se vrati unutra i ja polako se dižem spreman i idem van i hvala Bogu, ono izađe van i mislim si. On sam napravio sve, ali onda daj da se vrati se, vrati. Dogovorili smo se. Potpisali smo ugovor i oni su bili glavni sponzori i partneri i super.
[SPEAKER_00] Priča je bila iz toga. Bilo je tu u svakoj situaciji i uglavnom zatvorili smo situaciju prije nego su krenuli. Stvarno dobra priča. Prve dvije godine to je bilo na lokalnim televizijama.
[SPEAKER_01] Čekaj da, da te pitam prije nego što idemo dalje.
[SPEAKER_01] Da li si možda na toj lekcije naučio da kad su u ulozi ogromni i kad je pritisak najveći mogući da nađeš nekakav put da se upali ono nekad.
[SPEAKER_00] To je, to je i to svima govorim da nekad i kad je najteže najgore u situacijama da uvijek postoji izlaz, uvijek postoji neko rješenje, samo ga možda u tom trenutku još ne vidiš. I zato treba. Dosta sam puštao sebe da me vodi osjećaj u svemu, tako da dosta imam neku intuiciju.
[SPEAKER_00] I uvijek kada je stresna situacija bila, znači, ne znam. Evo, bilo je ono u toj suradnji Formule 1. Znači, treba platiti ratu.
[SPEAKER_00] Ne znam par sto tisuća. Mi imamo na računu deset, a treba platiti, recimo u petak. To je srijeda. I naravno da je to to. To su veliki stresovi. Stvarno sve i nemaš rješenja, nemaš ništa i onda ne znam u četvrtak.
[SPEAKER_00] Ja vodim račun, sjedne sjednem i ne znam dvjesto tisuća nečega. Neke ovrhe koje smo pustili zadužnicu koju sam mislila neću nikad naplatiti. I uglavnom puno. Bilo takvih situacija. Da ono baš filmski.
[SPEAKER_00] Ali ogromna količina stresa i da danas, ponavljam, priču ne bih nikad ponovio na taj način. Naravno, to je ogroman rizik. Pogotovo sad s obitelji i tako dalje. To su bile godine u kojima se možeš isto kao i moja putovanja naći.
[SPEAKER_00] Tada sam u tim godinama putovao po Africi po ratnim zonama svijeta i tako dalje. Danas to ne bih nikad ponovio, jer ipak, kad imaš obitelji, to je malo drugačija odgovornost..
[SPEAKER_01] Da, da nisi uspio naći novce od sponzora u tom trenutku koja bi bila posljedica jer si imao zapravo nekakav problem.
[SPEAKER_00] Ja bih me tužila.
[SPEAKER_01] Tu želi biti.
[SPEAKER_00] I baš ne voliš da ne želiš da te formule tuži.
[SPEAKER_01] Znači, nije ovo bila shema ako ne prođe ovo sa sponzorima, a ja nikome ništa neće biti ugovora i to je to.
[SPEAKER_00] Na crnoj listi Formule 1 cijeli život. Pa oni su mašinerija koja te traži po svijetu.
[SPEAKER_01] Znači, nije bilo samo s jedne strane svijeta svjetlo. S druge strane, jebiga, ne prođe nikoga.
[SPEAKER_00] To su ozbiljne posljedice. Ne bih htio da te oni ganjaju. Ja sam, naravno, s njima dvije trinaeste godine. Znači, ta sportska televizija daje nama da je nama da nam onda nisu platili i prije nego su se su prekinuli.
[SPEAKER_00] I onda su još optužili nas da je loš signal. Nismo imali novca i znali i prije no što se prekinu. Znači, to je bila situacija stvarno teška
[SPEAKER_00] i ja sam nakon što je to, naravno, formuliran ostao dug. Neki
[SPEAKER_00] i to znači. Ja sam nakon možda par godina nazvao Iana tog Holmesa i molio za sastanak u Londonu i on me primio i kad sam došao jer sam htio da da riješimo stvar i da nije nepoznanica iza nas.
[SPEAKER_00] OK, još je ostao neki iznos ne plaćen u tri godine od toga, jer ako je meni partner nije platio, kako ću platiti dalje. Znači, ja sam htio raščistiti i on je došao i otvorio bilježnicu u tom istom Princess Gateu, Number X, a tu bilježnicu i što ćemo s ovim dugom.
[SPEAKER_00] A ja sam onda rekao što ćemo s tim što sam vam spasio sezonu Formule 1 i platio toliko toliko toliko novaca koje nikad ne bi imali da ja nisam tad uletio i on je to napravio Fear of zatvorio bilježnicu i zatvorili smo priču
[SPEAKER_00] i jer nisam htio bježati od odgovornosti.
[SPEAKER_00] To se dogodilo. Sve nije njih briga što se dogodilo, ali sam došao objasniti situaciju i tako dalje. I onda bila situacija da je to bila 21. Godina i 22. Otvaranje utrke prvi put.
[SPEAKER_00] Prvi put mislim da je 21. Prvi put otvaranje utrke u Džedi u Saudijskoj Arabiji, Formule 1 i znam, Sjedio sam s tadašnjim predsjednikom Fife Jeanom tatom Ferrarijem legendom jer me on pozvao da gledam s njim u utrku.
[SPEAKER_00] Sjedio sam s njim s Mikeom Schumacherom. Peter Beyer, sadašnji šef Racing Bullsa. On je tada bio glavni tajnik Fife i nas. Par je gledao kod predsjednika u Uredu Formulu na stazi. U jednom trenutku ulazi i Holmes unutra.
[SPEAKER_00] Tada se isto kao šef prave formuliran. I on sad ulazi unutra
[SPEAKER_00] i ja više nisam imao dugu kosu. I sad on ovako nešto je imao reći predsjedniku nije i on sad zastane. Davorin AJ Cannon Live at znači onak.
[SPEAKER_00] Ono zagrli me tamo pa da ono malo si prošao put od tamo malo sa dugom kosom koja je žica prava formula1 do gledanja utrke s predsjednikom. Je li i ono? Svaka čast i mislim.
[SPEAKER_00] I danas smo u kontaktu. On je sad predsjednik. Ja mislim cijele prodaje formula1 medijskih prava. I Liberty je stavio cijelu tu ekipu Bernieju. Jer to su bili stvarno. Ja ih zovem Pit bull ovi.
[SPEAKER_00] Znači, to su pit bull ovi. Znači u Formuli 1. Ono s njima ne bih htio ratovati i mislim. Fora fora priča tako da i danas se s njim dobar i viđamo se. I evo, bio je u Hrvatskoj i pitao me koji restorani mogu preporučiti.
[SPEAKER_00] Pa mogao sam malo sve prije par godina. Ali ono nikad ne zatvara vrata. To je pouka svih priča jer nikad ne znaš kako će se stvari odvijati. Pa evo i sad smo nedavno pregovarali i opet oko nekih novih prava.
[SPEAKER_00] Nikad ne reci nikad.